# 生成器 Generator

### 优点
- 生成器会对PHP应用的性能有非常大的影响
- PHP代码运行时节省大量的内存
- 比较适合计算大量的数据

### 引入概念

```php 

// 普通
function createRange($number){
    $data = [];
    for($i=0;$i<$number;$i++){
        $data[] = time();
    }
    return $data;
}
// 生成器
function createRange2($number){
    for($i=0;$i<$number;$i++){
        yield time();
    }
}


$result = createRange(10); // 这里调用上面我们创建的函数
foreach($result as $value){
    sleep(1);//这里停顿1秒，我们后续有用
    echo $value.'<br />';
}
 // 我们创建一个函数。
//函数内包含一个for循环，我们循环的把当前时间放到$data里面
//for循环执行完毕，把$data返回出去。


//未使用生成器时：createRange函数内的for循环结果被很快放到$data中，并且立即返回。所以，foreach循环的是一个固定的数组。
//使用生成器时：createRange的值不是一次性快速生成，而是依赖于foreach循环。foreach循环一次，for执行一次。
```

> 我们来还原一下代码执行过程。  
1. 首先调用createRange函数，传入参数10，但是for值执行了一次然后停止了，并且告诉foreach第一次循环可以用的值。  
2. foreach开始对$result循环，进来首先sleep(1)，然后开始使用for给的一个值执行输出。  
3. foreach准备第二次循环，开始第二次循环之前，它向for循环又请求了一次。  
4. for循环于是又执行了一次，将生成的时间戳告诉foreach.  
5. foreach拿到第二个值，并且输出。由于foreach中sleep(1)，所以，for循环延迟了1秒生成当前时间  
>所以，整个代码执行中，始终只有一个记录值参与循环，内存中也只有一条信息。  
无论开始传入的$number有多大，由于并不会立即生成所有结果集，所以内存始终是一条循环的值。

### 概念理解

首先明确一个概念：生成器yield关键字不是返回值，他的专业术语叫产出值，只是生成一个值

那么代码中foreach循环的是什么？其实是PHP在使用生成器的时候，会返回一个Generator类的对象。foreach可以对该对象进行迭代，每一次迭代，PHP会通过Generator实例计算出下一次需要迭代的值。这样foreach就知道下一次需要迭代的值了。

而且，在运行中for循环执行后，会立即停止。等待foreach下次循环时候再次和for索要下次的值的时候，for循环才会再执行一次，然后立即再次停止。直到不满足条件不执行结束。

### 实际开发应用
> PHP开发很多时候都要读取大文件，比如csv文件、text文件，或者一些日志文件。这些文件如果很大，比如5个G。这时，直接一次性把所有的内容读取到内存中计算不太现实。

```php
<?php
header("content-type:text/html;charset=utf-8");
function readTxt()
{
    # code...
    $handle = fopen("./test.txt", 'rb');

    while (feof($handle)===false) {
        # code...
        yield fgets($handle);
    }

    fclose($handle);
}

foreach (readTxt() as $key => $value) {
    # code...
    echo $value.'<br />';
}
```

> 通过上图的输出结果我们可以看出代码完全正常。  
>但是，背后的代码执行规则却一点儿也不一样。使用生成器读取文件，第一次读取了第一行，第二次读取了第二行，以此类推，每次被加载到内存中的文字只有一行，大大的减小了内存的使用。  
>这样，即使读取上G的文本也不用担心，完全可以像读取很小文件一样编写代码。