# 会话管理

 Question
 > http每次请求都是握手/挥手,第二次和第一次请求时没有任何关联的,属于无状态协议,那么问题来了,既然http是无状态协议,那服务器是怎么区分不同的用户的呢?,这就是会话了
 
 
 服务器能区分用户的原理主要就是在于会话,每次发起http请求时,都附加上一条身份识别数据,例如下面这个http请求头:
 ```html
 GET / HTTP/1.1
Host: www.easyswoole.com
Connection: keep-alive
Pragma: no-cache
Cache-Control: no-cache
Upgrade-Insecure-Requests: 1
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/55.0.2883.87 UBrowser/6.2.4094.1 Safari/537.36
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8 
Accept-Encoding: gzip, deflate, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8
Cookie: Hm_lvt_4c8d895ff3b25bddb6fa4185c8651cc3=1541986142,1542074627,1542158990,1542252497; Hm_lpvt_4c8d895ff3b25bddb6fa4185c8651cc3=1542252498
 ```
 流程
>用户A第一次进入,没有附带cookie   
>服务端记录这个用户,响应头增加一个set_cookie:id=1的cookie    
>浏览器获得响应头,解析到set_cookie动作,把id=1存进cookie     
>第二次请求服务端,带上id=1的cookie,服务端就可以知道:这次请求时用户A请求的    
>同理,用户B第一次进入,服务端响应set_cookie:id=2   


Cookie 
-   cookie 是一个非常具体的东西，指的就是浏览器里面能永久存储的一种数据，仅仅是浏览器实现的一种数据存储功能。 
- cookie 由服务器生成，发送给浏览器，浏览器把 cookie 以 kv 形式保存到某个目录下的文本文件内，下一次请求同一网站时会把该 cookie 发送给服务器。由于 cookie 是存在客户端上的，所以浏览器加入了一些限制确保 cookie 不会被恶意使用，同时不会占据太多磁盘空间，所以每个域的 cookie 数量是有限的。

Session
- session 从字面上讲，就是会话。这个就类似于你和一个人交谈，你怎么知道当前和你交谈的是张三而不是李四呢？对方肯定有某种特征（长相等）表明他就是张三
- session 也是类似的道理，服务器要知道当前发请求给自己的是谁。为了做这种区分，服务器就要给每个客户端分配不同的 “身份标识”，然后客户端每次向服务器发请求的时候，都带上这个 “身份标识”，服务器就知道这个请求来自于谁了。至于客户端怎么保存这个 “身份标识”，可以有很多种方式，对于浏览器客户端，大家都默认采用 cookie 的方式。
- 服务器使用 session 把用户的信息临时保存在了服务器上，用户离开网站后 session 会被销毁。这种用户信息存储方式相对 cookie 来说更安全，可是 session 有一个缺陷：如果 web 服务器做了负载均衡，那么下一个操作请求到了另一台服务器的时候 session 会丢失。

Token 

- 在 Web 领域基于 Token 的身份验证随处可见。在大多数使用 Web API 的互联网公司中，tokens 是多用户下处理认证的最佳方式。
- 以下几点特性会让你在程序中使用基于 Token 的身份验证
    + 无状态、可扩展
    + 支持移动设备
    + 跨程序调用
    + 安全
- 那些使用基于 Token 的身份验证的大佬们
- 大部分你见到过的 API 和 Web 应用都使用 tokens。例如 Facebook , Twitter , Google+ , GitHub 等。

