# 依赖注入

### 基本概念
> 下面的代码中有一个 Database 的类，它需要一个适配器来与数据库交互。我们在构造函数里实例化了适配器，从而产生了耦合。这会使测试变得很困难，而且 Database 类和适配器耦合的很紧密。

```php
class Database
{
    protected $adapter;

    public function __construct()
    {
        $this->adapter = new MySqlAdapter;
    }
}

class MysqlAdapter {}
```

###### 这段代码可以用依赖注入重构，从而解耦
```php
class Database
{
    protected $adapter;

    public function __construct(MySqlAdapter $adapter)
    {
        $this->adapter = $adapter;
    }
}

class MysqlAdapter {}
```
> 现在我们通过外界给予 Database 类的依赖，而不是让它自己产生依赖的对象。我们甚至能用可以接受依赖对象参数的成员函数来设置，或者如果 $adapter 属性本身是 public的，我们可以直接给它赋值。


### 控制反转
顾名思义，一个系统通过组织控制和对象的完全分离来实现”控制反转”。对于依赖注入，这就意味着通过在系统的其他地方控制和实例化依赖对象，从而实现了解耦。

一些 PHP 框架很早以前就已经实现控制反转了，但是问题是，应该反转哪部分以及到什么程度？比如， MVC 框架通常会提供超类或者基本的控制器类以便其他控制器可以通过继承来获得相应的依赖。这就是控制反转的例子，但是这种方法是直接移除了依赖而不是减轻了依赖。

依赖注入允许我们通过按需注入的方式更加优雅地解决这个问题，完全不需要任何耦合。

##### 依赖反转准则
依赖反转准则是面向对象设计准则 S.O.L.I.D 中的 “D” ,倡导 “依赖于抽象而不是具体”。简单来说就是依赖应该是接口/约定或者抽象类，而不是具体的实现。我们能很容易重构前面的例子，使之遵循这个准则

```php
    
class Database
{
    protected $adapter;

    public function __construct(AdapterInterface $adapter)
    {
        $this->adapter = $adapter;
    }
}

interface AdapterInterface {}

class MysqlAdapter implements AdapterInterface {}

```

#  容器

依赖注入与控制反转其实说的是同一种编程思想，其目的是为了解耦和。我们都知道程序耦合度越紧，在需求变更后，一个模块的修改往往会导致其他功能模块的变化，不利于后期的开发与维护。

大多数现代的框架都有自己的依赖注入容器，允许你通过配置将依赖绑定在一起。这实际上意味着你能写出和框架层同样干净、解耦的应用层代码。

```php
class Container{
    // 绑定闭包
    private $binds = [];
    // 绑定实例
    private $instances = [];
    
    /**
     * @param $abstract 容器绑定的类或者闭合函数名称
     * @param $concrete 具体绑定的类或者闭合函数
     */
    public function bind($abstract, $concrete){
        if($concrete instanceof \Closure){
            $this->binds[$abstract] = $concrete;
        }else{
            $this->instances[$abstract] = $concrete;
        }
    }
    
    
    /**
     * @param $abstract 容器绑定的类或者闭合函数名称
     * @param $param 实例化该类需要的参数（一般为依赖的类）
     */
    public function make($abstract, $params = []){
        if(isset($this->instances[$abstract])){
            return $this->instances[$abstract];
        }
        array_unshift($param, $this);
        return call_user_func_array($this->binds[$abstract],$param);
    }
}

```