# 内存管理

### 内存设计
最大的可分配单元是chunk,大小为2MB.每个chunk分配了512个page,page的大小为4KB.
zend的page_size与Linux一般的page_size大小相等.

zend内部使用了mmap分配内存,不足一内存页的mmap强制以Linux的page_size进行对齐.
mmap可以指定这块内存在不同进程之间的处理方式,是共享还是写时拷贝.

相较于malloc分配方式,提供了文件到内存映射的功能.malloc分配不是基于page_size对齐的.


### 内存分配三种模式

- small:小于等于3KB的内存  
- large:大于3KB小于等于(2MB减去4KB)内存  
- huge:大于2MB减去4KB内存  

每个chunk中的4KB用于zend_mm_chunk结构体分配.  

### 内存对齐
内存对其的意义:根据给定的内存地址快速定位在申请内存的位置.
实际上再申请的时候为了保证内存对齐,会多申请一块内存,然后在这块内存找到对齐的地址,除这个地址+申请的地址大小外的内存都将要被释放.

zend提供了以下三种计算对齐的方式.
```C
#define ZEND_MM_ALIGNED_OFFSET(size, alignment) \
	(((size_t)(size)) & ((alignment) - 1)) //得出基于对齐的起始地址的offset
#define ZEND_MM_ALIGNED_BASE(size, alignment) \
	(((size_t)(size)) & ~((alignment) - 1)) //得出对齐的起始地址
#define ZEND_MM_SIZE_TO_NUM(size, alignment) \
	(((size_t)(size) + ((alignment) - 1)) / (alignment)) //根据size,alignment得出需分配的个数

```

### 内存分配释放逻辑
如之前所述,内存分配分为三种不同的范围.

huge
分配
1.申请size需要根据page_size进行对齐。
2.对齐后的size再根据chunk_size大小进行对齐  
3.将内存挂载到alloc_global.mm_heap->huge_list上  

释放: 从huge_list链表中删除,调用munmap释放.

large
large分配是page分配的整数倍.

1.遍历双向链表alloc_global.mm_heap->main_trunk
2.如果free_pages小于要申请的页的个数回到1.
3.根据zend_mm_chunk->free_map查找最优连续page(连续page个数最少,连续page编号最少).
4.如果查找可分配的页则返回对应的地址,并将map[page_num]标记为large内存
5.如果chunk都没有可分配内存,就新申请一个chunk,在进行分配.

释放:
将zend_mm_chunk->free_map[page_num],zend_mm_chunk->map[page_num]置为0.
然后修改free_pages.如果pages都释放,那么释放chunk.

small分配
small类型共分为30种不同的大小.

mm_heap->free_slot数组结构存着每个slot类型链表的首地址.

1.根据申请的内存查找对应的规格表
2.根据规格表中的num,如果mm_heap->free_slot[num]为空则继续下一步,如果不为空返回对应的地址,并从mm_heap->free_slot[num]指向链表的首地址删除
3.申请的规格表中对应的页数(bin_pages[bin_num])并更新mm_chunk->map[page_num]标识位为small内存.第一个页需要设置map[page_num](位于map的24bit-16bit位段)设置free_slot个数.接下的连续页的标志位给予顺序标志(位于map的24bit-16bit位段).

释放时:
直接插入mm_heap->free_slot当中.
