# Redis持久化策略

- 主要通过 `AOF` 和`RDB` 实现持久化


### AOF 
> AOF持久化主要是Redis修改相关的命令后 将命令添加到aof_buf缓存区（aof_buf 是Redis的SDS结构 SDS 结构可以认为是C语言字符串的扩展）末尾，然后在每次事件循环结束时 根据appendfysnc的配置       
>   always 总是写入     
>   everysec 每秒写入   
>   no  根据操作系统来决定什么时候写入     
>`判断是否需要将aof_buf写入AOF 文件 生产环境一般用默认配置 appendsync = everysec`


### RDB 
- RDB 持久化指定的在满足一定的触发条件时（在一个的时间间隔内执行修改命令达到一定的数量，或者手动执行save和bgsave命令），对这个时间点的数据所有键值对信息生成一个压缩文件dump.rdb 然后将旧的删除 进行替换
- 实现原理
> fork一个子进程 然后对键值对进行遍历 生成rdb文件，在生成过程中，父进程会继续处理客户端发送的请求 当父进程要对数据进行修改时，会对相关的内存页进行拷贝，修改的是拷贝后的数据。（也就是COPY ON WRITE，写时复制技术，就是当多个调用者同时请求同一个资源，如内存或磁盘上的数据存储，他们会共用同一个指向资源的指针，指向相同的资源，只有当一个调用者试图修改资源的内容时，系统才会真正复制一份专用副本给这个调用者，其他调用者还是使用最初的资源,在CopyOnWriteArrayList的实现中，也有用到，添加或者插入一个新元素时过程是，加锁，对原数组进行复制，然后添加新元素，然后替代旧数组，解锁）


### AOF 与RDB 的区别 
> AOF  保存了所有的执行的修改命令、颗粒度更细 进行数据恢复时，恢复的数据更完整 但是由于需要对所有的命令执行一遍 效率比较低  
> 同样是因为保存了所有的修改命令 同样的数据集  保存的文件比RDB 大 ，而随着执行时间的增加 AOF可能会越来越大 所有会通过BGREWWRITEAOF 命令来重新生成AOF 文件，减小文件大小 。Redis 故障重启后 默认恢复数据的方式首选是通过AOF文件恢复 其次通过RDB 文件恢复         
>RDB 是保存某一个时间点的所有键值对的信息 所以恢复时 可能会丢失一部分数据 但是恢复效率比较高 


###  怎么防止AOF文件越来越大
> 为了防止AOF文件越来越大，可以通过执行BGREWRITEAOF命令，会fork子进程出来，读取当前数据库的键值对信息，生成所需的写命令，写入新的AOF文件。在生成期间，父进程继续正常处理请求，执行修改命令后，不仅会将命令写入aof_buf缓冲区，还会写入重写aof_buf缓冲区。当新的AOF文件生成完毕后，子进程父进程发送信号，父进程将重写aof_buf缓冲区的修改命令写入新的AOF文件，写入完毕后，对新的AOF文件进行改名，原子地（atomic）地替换旧的AOF文件。
  

### Redis持久化策略该如何进行选择？

- RDB 持久化的特点 
>文件小 恢复快 不影响性能 实时性低 兼容性差（老版本Redis 不兼容新版本的RDB文件）
- AOP 持久化的特点 
> 文件大 恢复慢 性能影响大 实时性高 目前持久化的主流(主要是当前项目开发不太能接受大量数据丢失的情况)。 需要了解的是持久化选项的开启必然会造成一定的性能消耗

- 持久化的缺点 
> RDB持久化主要在于bgsave在进行fork操作时，会阻塞Redis的主线程。以及向硬盘写数据会有一定的I/O压力。   
>
> AOF 持久化主要是将aof_buf缓冲区的数据同步到磁盘时会有I/O压力 而且向硬盘写数据的频率会高很多。AOF文件重写跟RDB 类似  ，也会有fork 时阻塞和向磁盘写数据的压力

#### 持久化方案选择的场景
- 不需要考虑数据丢失的情况 
> 那么不需要考虑持久化

- 单机实例情况下 
> 可以接受丢失十几分钟及更长时间的数据 可以选择RDB 持久化。对性能影响小 如果只能接受秒级数据的丢失  只能选择AOF持久化 

- 在主从环境下 
> 因为主服务器在执行修改命令后，会将命令发送给从服务器，从服务进行执行后，与主服务器保持数据同步，实现数据热备份，在master宕掉后继续提供服务。同时也可以进行读写分离，分担Redis的读请求。 
  >那么在从服务器进行数据热备份的情况下，是否还需要持久化呢？ 需要持久化，因为不进行持久化，主服务器，从服务器同时出现故障时，会导致数据丢失。（例如：机房全部机器断电）。如果系统中有自动拉起机制（即检测到服务停止后重启该服务）将master自动重启，由于没有持久化文件，那么master重启后数据是空的，slave同步数据也变成了空的。应尽量避免“自动拉起机制”和“不做持久化”同时出现。    
  所以一般可以采用以下方案：     
  主服务器不开启持久化，使得主服务器性能更好。    
> 从服务器开启AOF持久化，关闭RDB持久化，并且定时对AOF文件进行备份，以及在凌晨执行bgaofrewrite命令来进行AOF文件重写，减小AOF文件大小。（当然如果对数据丢失容忍度高也可以开启RDB持久化，关闭AOF持久化）        

- 异地灾备
>一般性的故障（停电，关机）不会影响到磁盘，但是一些灾难性的故障（地震，洪水）会影响到磁盘，所以需要定时把单机上或从服务器上的AOF文件，RDB文件备份到其他地区的机房。


#### 什么是AOF文件追加阻塞
> 修改命令添加到aof_buf之后，如果配置是everysec那么会每秒执行fsync操作，调用write写入磁盘一次，但是如果硬盘负载过高，fsync操作可能会超过1s，Redis主线程持续高速向aof_buf写入命令，硬盘的负载可能会越来越大，IO资源消耗更快，所以Redis的处理逻辑是会对比上次fsync成功的时间，如果超过2s，则主线程阻塞直到fsync同步完成，所以最多可能丢失2s的数据，而不是1s。


